<img src="../../fslogo.png"/>

# Snelstart handleiding Shopping List

## 1 Webshop instellingen aanpassen voor de shopping list

De Shopping List add on fungeert als een soort boodschappenlijst in de
webshop. Het biedt de klant een gemakkelijke manier om snel bepaalde
producten te vinden op basis van historische bestellingen. Er zijn een
aantal instellingen nodig om de Shopping List werkend te maken.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image2.png" style="width:5.16597in;height:1.08542in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image3.png" style="width:5.16648in;height:2.88542in" />

## 2 Historische orders toevoegen aan de shopping list 

Het eerste scherm van de shopping list is het ‘Orders’ scherm. In dit
scherm kan men de keuze maken welke orders en gerelateerde producten
opgenomen dienen te worden op de shopping list.

Het scherm opent wanneer een gebruiker de eerste keer een voorraad opent
na het inloggen. Hieronder wordt de werking van het ‘Orders’ scherm
beschreven.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image4.png" style="width:2.78333in;height:3.96875in" />

## 3 Werking Shopping list

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image5.png" style="width:3.48958in;height:4.11394in" />  
Na het importeren van de orders/artikelen opent de shopping list aan de
linkerkant van de webshop. Deze ziet er als volgt uit:

Google Tag Manager wordt gebruikt om verschillende acties op de webshop
af te vangen en door te sturen naar Google Analytics. De relatie tussen
de webshop, Tag Manager en Analytics werkt als volgt.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image6.png" style="width:2.06597in;height:1.1875in" /><img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image7.png" style="width:2.14097in;height:1.23958in" /><img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image8.png" style="width:2.14097in;height:1.17708in" />

**Stap 2: Stel Google Tag Manager correct in.**

**Actie:** Raadpleeg voor het correct instellen van Google Tagmanager de
handleiding webshop add on Analyse. Tijdens het instellen van Google Tag
Manager wordt er een ID gegenereerd. Kopieer en plak deze ID in een
tekstbestand. Dit ID is nodig om stap 3 uit te voeren.

## 4 Koppelen van Tag Manager aan webshop

Na het instellen van Google Analytics en Tag Manager is het mogelijk om
de Tag Manager te koppelen aan de webshop.

**Stap 3: Login op de webshop met een beheeraccount.**

**Actie:** Open de webshop settings en zoek de setting GTMID. Vul
vervolgens de ID van Tag Manager in als waarde bij deze setting. Sla
vervolgens de instellingen op met het wachtwoord voor de settings.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image9.png" style="width:8.8375in;height:1.24653in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image10.png" style="width:4.10417in;height:2.13056in" /><img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image11.png" style="width:4.58814in;height:1.9375in" />  


## 5 Gebruik Google Analytics 

Na het invullen van de Tag Manager ID in de webshop is het mogelijk om
Google Analytics te gebruiken. Hieronder worden een aantal screenshots
weergegeven uit Google Analytics met een korte toelichting.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image12.png" style="width:5.22917in;height:4.00583in" />

 

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image13.png" style="width:2.73958in;height:4.38889in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image14.png" style="width:2.67153in;height:4.16667in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image15.png" style="width:5.19864in;height:4.59439in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image16.png" style="width:5.19864in;height:4.60481in" />  


Het E-commerceoverzicht biedt een gedetailleerde weergave van de
verkochte producten. Deze informatie kan verder verfijnd worden door te
klikken op de verschillende onderdelen in het scherm.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Shopping List\media\image17.png" style="width:8.34375in;height:4.55936in" />

**Mochten u nog vragen hebben met betrekking tot de add on Analyse? Neem
telefonisch of per mail contact op met Florisoft: +31 (0)71 40 806 10 of
support@florisoft.nl**
