<img src="../../fslogo.png"/>

# FloriShop handleiding Mobile foto

# Inhoudsopgave

[1 Inleiding](#inleiding)

[2 Autoriseer gebruikers voor het koppelen van foto's](#autoriseer-gebruikers-voor-het-koppelen-van-fotos)

[3 Handmatig afbeeldingen koppelen](#handmatig-afbeeldingen-koppelen)

[4 Overige webshop add ons](#overige-webshop-add-ons)

# 1 Inleiding

Welkom bij de handleiding FloriShop add on Mobile foto. Deze add on
wordt gebruikt om foto's toe te voegen aan producten op de webshop.
Meestal zijn er standaard al foto’s gekoppeld.  
Er kunnen echter situaties voordoen waarin foto’s niet geladen worden of
de standaardfoto niet naar wens is. Hiervoor is de add on Mobile foto
een waardevolle toevoeging.

Voordat een webshop gebruiker foto's kan koppelen, moet deze hiervoor
geautoriseerd zijn. Het autoriseren is een instelling in Florisoft. De
stappen hiervoor worden beschreven in hoofdstuk twee.

Het handmatig toevoegen van foto’s kan op twee manieren. De eerste
mogelijkheid is het koppelen van een bestaande afbeelding. (opgeslagen
op een PC of mobile device) De tweede mogelijkheid is het koppelen van
nieuwe foto’s gemaakt met een camera op een mobiel apparaat. Dit proces
wordt beschreven in hoofdstuk drie. Het is mogelijk om afbeeldingen aan
zowel voorraad- als bestel partijen te koppelen.

Ten slotte beschrijft hoofdstuk vier de andere add ons die beschikbaar
zijn voor de webshop. Dit hoofdstuk beschrijft in het kort de
functionaliteit voor elke add on en de toegevoegde waarde voor uw
organisatie.

Het doel van deze handleiding is dat webshop beheerders zelf
afbeeldingen aan producten in de webshop kunnen toevoegen en hiermee
alle producten kunnen voorzien van foto’s, zonder tussenkomst van
externe partijen.

**Let op: afbeeldingen in deze handleiding kunnen enigszins afwijken van
wat u op uw eigen scherm ziet.**

#  Autoriseer gebruikers voor het koppelen van foto's

Alleen geautoriseerde gebruikers mogen foto’s aanpassen op de webshop.
Dit kan worden ingesteld in Florisoft. De volgende stappen beschrijven
hoe deze autorisatie werkt.

1.  Open de ‘Constanten’ door in Florisoft te klikken op het volgende
    icoon:

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image2.png" style="width:2.75038in;height:0.7501in" />

Nu opent het venster ‘Constanten’.

1.  Navigeer naar het tabblad ‘Organen’ (nr. 1), ‘Debiteuren’ (nr. 2) en
    dubbelklik op de debiteur die geautoriseerd dient te worden. (nr. 3)
    In onderstaand voorbeeld is gekozen voor debiteur 007.

> <img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image3.png" style="width:5.77083in;height:4.32622in" />
>
> Nu opent het eigenschappenvenster van de geselecteerde debiteur. Zie
> volgende pagina.

1.  Navigeer in het eigenschappenvenster van de gekozen debiteur naar
    het tabblad Internet (nr. 4), Webshop 2 (nr. 5) en zet het vinkje
    ‘Mag partijfoto aanpassen’ aan. (nr. 6)

> <img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image4.png" style="width:5.80369in;height:5.01042in" />

1.  Klik op de knop ‘OK’ knop in het eigenschappenvenster van de
    debiteur. (nr. 7)

2.  Sluit het ‘Constanten’ venster.

Nu is deze gebruiker geautoriseerd om foto’s te wijzigen op de webshop.

Het is mogelijk om meerdere gebruikers te autoriseren voor het aanpassen
van foto’s. Herhaal voor iedere te autoriseren gebruiker de stappen één
t/m vijf.

# Handmatig afbeeldingen koppelen

Hieronder staan de stappen beschreven om handmatig foto’s aan producten
te koppelen.

**Let op: voor het maken en koppelen van eigen foto's in de webshop is
een mobiel apparaat (smartphone of tablet) nodig.**

Onderstaande schermafbeeldingen tonen de webshop in mobiele vorm en zijn
afkomstig van een smartphone. Bij het wijzigen van foto's via de
desktopversie ziet de webshop er iets anders uit, maar de te nemen
stappen blijven gelijk.

1.  Navigeer naar de webshop met behulp van het standaard adres (URL) en
    log in met het beheerdersaccount.

2.  Klik/tik op het Florisoft logo in de linkerbovenhoek van het scherm.
    (nr. 1)

3.  Klik/tik op het bloem icoon. (nr. 2) Aan de linkerkant verschijnt
    een overzicht van de voorraden, bestellijsten en eventuele andere
    pagina's, indien van toepassing.

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image5.png" style="width:2.88074in;height:4.23958in" />

1.  Klik/tik op een voorraad/bestellijst om deze te openen. (nr. 3) In
    het bovenstaande voorbeeld is de 'Bloemen'-voorraad gekozen. Nu
    verschijnt een lijst met alle beschikbare sub
    voorraden/productgroepen voor de betreffende voorraad.

2.  Klik/tik op een productgroep om alle artikelen te tonen die zich in
    de geselecteerde productgroep bevinden. (nr. 4)

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image6.png" style="width:2.80233in;height:4.1183in" />

Lees verder op de volgende pagina.

Een voorraad/bestellijst met in de mobiele weergave ziet er als volgt
uit. In het onderstaande voorbeeld is een voorbeeld te zien van een
product zonder foto. Het is ook mogelijk om foto's te veranderen van
partijen die wel een foto hebben.

1.  Klik/tik op een product waarvan u de foto wilt wijzigen. (nr. 5) Nu
    wordt de detailpagina van het geselecteerde product geopend. Zie
    volgende pagina

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image7.png" style="width:2.70556in;height:4.5309in" />

1.  Klik/tik op het camera pictogram. (nr. 6)

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image8.png" style="width:2.96875in;height:4.96285in" />

Nu verschijnt het venster 'Wijzig afbeelding'. Zie volgende pagina.

1.  Zorg ervoor dat het vinkje 'Afbeelding optimaliseren' (nr. 8) aan
    staat en klik op de link ‘Wijzig afbeelding.’ (nr. 7) Nu wordt een
    toegangsscherm getoond voor de camera roll of camera van uw mobiele
    apparaat.

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image9.png" style="width:2.91667in;height:5.19375in" />

1.  Maak de keuze om een nieuwe foto te maken met de camera of selecteer
    een bestaande afbeelding uit de fotobibliotheek. (nr. 9)

**Maak een nieuwe foto**

Activeert de camera en maakt een foto. Ga hierna door naar stap 11.

> **Selecteer een bestaande foto uit de camera roll**  
> Opent de camera roll van uw mobiele apparaat. Ga hierna door naar
> stap 9.

1.  Selecteer de foto die u wilt koppelen vanuit de camera roll.
    (nr. 10)

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image10.png" style="width:2.85417in;height:5.07647in" />

Nu wordt de geselecteerde foto zichtbaar in het venster 'Wijzigen
afbeelding'.

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image11.png" style="width:1.9375in;height:2.75393in" />  


Ga naar stap 11 om de foto bij te snijden. Wanneer de foto bij het
importeren al naar wens is, ga dan verder met stap 12.

1.  **Optioneel:** Het is mogelijk om de afbeelding bijsnijden door op
    het pictogram ‘bijsnijden’ te tikken/klikken in het venster ‘Wijzig
    afbeelding’. Zie hieronder.

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image12.png" style="width:0.46882in;height:0.48965in" />

Gebruik de blauwe handvatten (paars omcirkeld) en/of het witte kruis in
het midden van de foto om deze te bij te snijden. Wanneer de uitsnede
naar wens is, klik dan op de knop ‘OPSLAAN’.

<img src=".Handleiding webshop add on Mobile Photo\media\image13.png" style="width:3.06893in;height:4.375in" />

1.  Klik op de knop 'OPSLAAN' om de geselecteerde foto aan dit product
    te koppelen.

Nu is de nieuwe foto zichtbaar bij de betreffende partij.

Zoals reeds beschreven in de inleiding is het met de Mobile foto add on
mogelijk om zowel bestel- als voorraad partijen te voorzien van (eigen)
foto’s. Vanaf nu heeft de eindgebruiker de volledige controle over de
foto’s op de webshop. Dit brengt de webshop kwalitatief naar een nóg
hoger plan.

# 4 Overige webshop add ons 

Enthousiast over de Mobile foto add on? De webshop heeft nog meer
interessante add ons. Hieronder volgt een korte beschrijving van alle
beschikbare add ons.

**FloriShop Analyse**    
Met de FloriShop add-on Analyse wordt e-commerce data verzonden naar
Google Analytics. Voorbeelden van doorgestuurde informatie (niet
exclusief) zijn:

-   Toegevoegde producten aan de winkelmand

-   Verwijderde producten uit winkelmand

-   Aantallen afgeronde kopen

Deze data wordt ingeladen in de datalayer van Google Tag manager. Het is
dus nodig om Google Analytics via Tag Manager te gebruiken.

**FloriShop CMS**  
Met de lancering van de FloriShop add on CMS, brengt Florisoft uw
website en webshop samen tot één platform. Hiermee kunt u tevens klanten
voorzien van bedrijfsinformatie alsmede de mogelijkheid om direct te
shoppen in de webshop.  
  
Het beheer van deze website is ondergebracht in een uitgebreid CMS
systeem met online beheermogelijkheid.

**FloriShop Credit**  
De Credit add on binnen FloriShop is ontwikkeld om de gebruiker een
makkelijke manier te bieden voor het crediteren van artikelen aan de
hand van een stapsgewijs proces waarbij de meeste informatie al
beschikbaar is en alleen nog aangevuld dient te worden. Naast het feit
dat het makkelijker is voor de gebruiker, is er ook minder
administratieve inspanning vereist, omdat het proces volledig
automatisch verwerkt wordt.

Bij het voltooien van een aanvraag worden er mails verstuurd naar de
adressen die ingesteld zijn binnen Florisoft met behulp van een
professioneel ogende lay-out.

De credit aanvragen zijn na het voltooien van de aanvraag zichtbaar in
het accorderen scherm binnen Florisoft en kunnen hier beoordeeld worden.

**FloriShop Dashboard (CMS add on is verplicht)**    
Met de add on Dashboard kan FloriShop worden gebruikt als een
waardevolle bron van relevante bedrijf kritische informatie. Denk
hierbij aan verkoopcijfers per tijdseenheid, omzet, aantal kopende
klanten op de webshop, geannuleerde kopen, voorraden en vele andere
soorten informatie.

In principe kan alle informatie in de database via verschillende soorten
weergaven beschikbaar worden gemaakt in een dashboard. Denk aan cirkel-
en staafdiagrammen, lijngrafieken, meters en tabellen. De dashboard add
on wordt veel gebruikt op de werkvloer om de prestaties van een bepaald
proces te meten, zoals het aantal gepikte orders of ingepakte dozen.

Deze add-on wordt compleet met bijbehorende hardware geleverd. Het is
een bijzondere manier om inzicht te krijgen in de prestaties van zowel
het bedrijf als het gedrag van de klant.

**FloriShop App**

De FloriShop App add on maakt de webshop beschikbaar als een Android- of
Apple-app die klanten kunnen downloaden uit de bijbehorende app stores
van beide bedrijven. Met deze app staat de webshop nog dichter bij uw
klant: zij kunnen in hun eigen tijd kopen, waar ze zich ook bevinden.

De app is ook een uitstekende manier om nog meer naamsbekendheid te
creëren; de app wordt gepubliceerd in de Google Play Store en de App
Store met de naam en het logo van het bedrijf. Hierdoor kunnen
potentiële klanten de app overal ter wereld downloaden.

Er is ook een mogelijkheid om de app aan te bieden aan klanten als een
shop in shop-principe. Uw voorraad zal zichtbaar zijn in de app, maar de
vormgeving en gegevens binnen de app zullen zichtbaar zijn onder de naam
van uw klant met een eigen logo en inlogscherm.

**FloriShop FloriGrow**  
De add on FloriGrow geeft inzicht in de opbrengt en afschrijving van
een kwekerij binnen een bepaalde periode. Met FloriGrow heeft u altijd
alle informatie die nodig is binnen handbereik.

FloriGrow is een succesvol softwarepakket dat speciaal is ontwikkeld
voor kwekers. Deze professionele en eenvoudig te gebruiken software
geeft het bedrijf meer inzicht geven in de stand van zaken. Eigen
servers en verschillende softwarepakketten zijn verleden tijd. FloriGrow
ontzorgt volledig. Wil je met andere pakketten werken? Geen probleem:
FloriGrow heeft uitstekende exportmogelijkheden. FloriGrow ondersteunt
de volgende functies:

-   Importeren van oogst

-   Voorspellen van oogstopbrengst

-   Sorteren

-   Voorraadbeheer

-   Klant verdelingen & order picken

-   Verkopen en pre-ordes

-   Facturatie, paklijst en consolidatie

-   Elektronische productinformatie met behulp van EKT

-   Beleidsinformatie

-   Omzet- en voordeelberekening

-   Exporteer verbindingen naar externe software zoals accountancy

**FloriShop WhatsApp Aanbiedingen**  
Met de FloriShop add on WhatsApp Aanbiedingen hebben FloriShop
gebruikers de mogelijkheid een interessant aanbod met een contact te
delen via WhatsApp.

Het is mogelijk om zowel een gehele voorraad als ook specifieke partijen
te delen. Na het klikken op de WhatsApp button wordt WhatsApp
geactiveerd en kan vervolgens het contact of de groep gekozen worden
waarmee de voorraad of partij gedeeld moet worden.

In WhatsApp wordt een bericht getoond met daarin de partijomschrijving,
foto en de partijkenmerken. Als er op het kaartje geklikt wordt, opent
de webshop en wordt direct

**FloriShop Payment Gateway**  
Om een webshop compleet te maken, kan een betalingsmodule (payment
gateway) worden gekoppeld, zodat klanten openstaande posten kunnen
betalen voordat ze nieuwe aankopen doen. De regels kunnen volledig
worden beheerd vanuit het Florisoft pakket, bijvoorbeeld de maximale
kredietlimiet, hoe oud de oudste open post kan zijn of het maximale
aantal openstaande facturen.

Deze add-on maakt het voor de klant mogelijk om in de webshop een
betaling uit te voeren met behulp van een externe betaalprovider.
Onderstaande providers worden in ieder geval die in elk geval door deze
gateway worden ondersteund:

-   OmniKassa

-   SagePay

-   Multisafepay

-   Buckaroo

Andere aanbieders kunnen in overleg ook worden ondersteund.

**FloriShop Sales**  
De FloriShop add-on Sales biedt accountmanagers de mogelijkheid om in
samenwerking met de klant de webshop optimaal te gebruiken.
Functionaliteit die voorheen alleen in Florisoft beschikbaar was, wordt
nu ook via de webshop beschikbaar gesteld. Dit levert de volgende
voordelen op:

-   De FloriShop-verkoopfunctionaliteit is veel beter toegankelijk via
    de webshop. (thuis, onderweg, op kantoor, apparaat onafhankelijk,
    geen verbinding met een externe desktop vereist)

-   De accountmanager krijgt meer inzicht in de klant en zijn
    koopgedrag.

-   De accountmanager kan eenvoudig aankopen doen voor zijn klanten. De
    klant kan beter worden bediend met aanbiedingen.

Deze add on is nog in ontwikkeling. Debiteurenbeheer, biedingsbeheer,
het delen van aanbiedingen via WhatsApp en het aanpassen van de prijzen
is al geïmplementeerd. In de loop van de tijd zal deze add on veel meer
functionaliteit gaan bevatten. Hieronder een vindt u een overzicht van
de functies die in de add on zijn geïmplementeerd:

-   Debiteurenbeheer (debiteuren raadplegen, aanmaken en wijzigen)

-   Aanbiedingen (met de volgende media: e-mail, WhatsApp, MailChimp,
    push notificatie op de app)

-   Gebeurtenissen opnemen

-   Tijdlijn (met informatie over: klantenbezoek, telefoongesprek,
    e-mail conversatie, login, koop momenten, kredietaanvragen, het
    instellen van aanbiedingen)

-   Kopen voor debiteuren sub debiteuren

-   Aanpassen van prijzen

-   Transportplanning

-   Openingstijden per voorraad regelen

-   Orderverwerking

**FloriShop Shopping List**    
Met de add on Shopping List kunt u gemakkelijk een ‘boodschappenlijst’
maken op basis van recente bestellingen. Met deze functie
vergemakkelijkt het vinden en kopen van producten. Het komt veel voor
dat klanten dezelfde bestelling hebben. Wanneer klanten gewend zijn om
op deze manier te bestellen, heeft deze add on zeker meerwaarde.

Wanneer de gebruiker zich de eerste keer aanmeldt en een voorraad kiest,
wordt een venster met recente bestellingen weergegeven. Deze
bestellingen kunnen worden gecontroleerd en geïmporteerd naar de
shopping list.

Eerdere bestellingen kunnen worden uitgevouwen, zodat de gebruiker kan
zien wat voor soort producten hieraan gekoppeld zitten. De gebruiker kan
precies bepalen welke bestellingen geïmporteerd moeten worden.

**Geïnteresseerd in één of meer van deze add-ons? Aarzel niet om
telefonisch of per e-mail contact op te nemen met Florisoft. We staan
open voor advies met betrekking tot bovenstaande add ons en hoe deze in
te passen zijn binnen uw organisatie.**

**Telefoon:** (0)71 40 806 10  
**E-mail:** sales@florisoft.nl
